# PROJECT-1 Анализ резюме HeadHunter

В рамках проекта произведен разведывательным анализом (EDA) 44744 резюме. Произведено преобразование данных и чистка аномальных и пустых значений.

## Данные используемые в проекте

* [Исходная таблица с данными](https://drive.google.com/file/d/1npiYqI7EMb5O1QGkod34CW61hklNbS_v/view?usp=share_link)
* [таблица для конвертации валют](https://drive.google.com/file/d/17xIQ78Ec9mYgJwGq_ydOnaWQs9D-d25J/view?usp=share_link)

## Выводы по результатам EDA

### По результатам анализа распределения признака "Возраст" можно сделать следующие выводы:
1. мода распределения признака: 30 лет.
2. Придельные значения признака: минимальное значение - 10 лет; максимальное значение - 77 лет.
3. Возраст большинства соискателей находится в интервале от 27 до 36 лет.
4. Аномальных значений не наблюдается.  

* [график распределения признака "Возраст"](https://github.com/CheshirSml/Portfolio/blob/master/Project_1/images/fig_4_1.html)  

### По результатам анализа распределения признака "Опыт работы (в месяцах)" можно сделать следующие выводы:
1. Мода распределения - 81 месяц.
2. Предельные значения признака: минимальное значение признака - 1 месяц; максимальное значение признака - 1188 месяцев.
3. Опыт работы большинства соискателей находится в интервале от 57 до 154 месяцев.
4. Присутствует аномальное значение: 1188 месяцев, что равняется 99 годам, возраст соискателя 48 лет.  

* [график распределения признака "Опыт работы (в месяцах)"](https://github.com/CheshirSml/Portfolio/blob/master/Project_1/images/fig_4_2.html)  

### По результатам анализа распределения признака "ЗП (руб)" можно сделать следующие выводы:
1. модальное значение распределения - 50000 рублей.
2. Предельные значения признака: максимальное значение - 24304876.0; минимальное значение 1. 
3. Ожидаемая зарплата большинства соискателей находится в диапазоне от 37к до 180к.
4. Присутствуют аномальные значения: значения равные единице и максимальное значение в 24млн.

* [график распределения признака "ЗП (руб)"](https://github.com/CheshirSml/Portfolio/blob/master/Project_1/images/fig_4_3.html)  

### По результатам анализа зависимости медианной желаемой заработной платы ("ЗП (руб)") от уровня образования ("Образование") можно сделать следующие выводы:
1. Наибольшая ожидаемая заработная плата у людей с высшим образованием.
2. Наименьшая ожидаемая заработная плата у людей со средним специальным образованием и средним образованием.  
3. Считаю, что признак *уровень образования* важен при прогнозирование заработной платы, т.к. наблюдается зависимость.

* [график распределения признака "зависимости медианной желаемой заработной платы ("ЗП (руб)") от уровня образования ("Образование")"](https://github.com/CheshirSml/Portfolio/blob/master/Project_1/images/fig_4_4.html)  

### По результатам анализа распределения желаемой заработной платы ("ЗП (руб)") в зависимости от города ("Город") можно сделать следующие выводы:
1. Медианное значение ожидаемой заработной платы в городах категория *другие* и *город-миллионник* 40к; в *Санкт-Петербурге* 60к; в *Москве* 85к.
2. Размахи значения в трех категориях из четырех соотносимы, наибольший разброс в Москве.
3. Исходя из имеющихся данных признак *Город* считаю уместным при прогнозирование ожидаемой заработной платы, т.к. наблюдается зависимость.

* [график распределения желаемой заработной платы ("ЗП (руб)") в зависимости от города ("Город")](https://github.com/CheshirSml/Portfolio/blob/master/Project_1/images/fig_4_5.html)  

### По результатам анализа зависимости медианной заработной платы ("ЗП (руб)") от признаков "Готовность к переезду" и "Готовность к командировкам" можно сделать следующие выводы:
1. Медианная ожидаемая заработная плата людей готовых и к переезду и к командировкам 65к.
2. Медианная ожидаемая заработная плата людей готовых к переезду и не готовых командировкам 50к.
3. Медианная ожидаемая заработная плата людей не готовых и к переезду и готовых к командировкам 60к.
4. Медианная ожидаемая заработная плата людей  не готовых и к переезду и не готовых командировкам 40к.
5. По имеющимся данным можно установить, что готовность к перемещениям прямо коррелирует с ожидаемым уровнем заработной платы.

* [график  зависимости медианной заработной платы ("ЗП (руб)") от признаков "Готовность к переезду" и "Готовность к командировкам"](https://github.com/CheshirSml/Portfolio/blob/master/Project_1/images/fig_4_6.html)  

### По результатам анализа зависимости  медианной желаемой заработной платы от возраста ("Возраст") и образования ("Образование") можно сделать следующие выводы:
1. Наблюдается зависимость между возрастом, образованием и ожидаемой заработной платой. Зависимость ярче проявляется у людей с высшим образованием.
2. На графике видно присутствие аномальных значений (например высшее образование, 16 лет, 122к).

* [график  зависимости медианной желаемой заработной платы от возраста ("Возраст") и образования ("Образование")](https://github.com/CheshirSml/Portfolio/blob/master/Project_1/images/fig_4_7.html)

### По результатам анализа зависимости  опыта работы ("Опыт работы (месяц)") от возраста ("Возраст") можно сделать следующие выводы:
1. В фрейме присутствует 7 аномальных значений.

* [график  зависимости опыта работы ("Опыт работы (месяц)") от возраста ("Возраст")](hhttps://github.com/CheshirSml/Portfolio/blob/master/Project_1/images/fig_4_8.png)

## Результы очистки данных

1. В фрейме было выявлено и удалено 161 дубликат. 
2. В 3ех столбцах: "Опыт работы (в месяцах)", "Последнее/нынешнее место работы", "Последняя/нынешняя должность" было выявлено в общей сложности 171 пропуск (18, 2, 1 соответственно). Пропуски в "Последнее/нынешнее место работы", "Последняя/нынешняя должность" были удалены. В столбце "Опыт работы (в месяцах)" были заменены медианными значениями.
3. Были удалены резюме с выбросами. За выбросы были приняты резюме, в которых указана заработная плата либо выше 1 млн. рублей, либо ниже 1 тыс. рублей.
4. Были удалены резюме, в которых опыт работы в годах превышал возраст соискателя (всего было 7).

* [график  распредиления признака "Возраст" в логарифмическом масштабе](https://github.com/CheshirSml/Portfolio/blob/master/Project_1/images/fig_5_1.png)
